منظورشان از فتنه داخلی چیست و فتنگران چه کسانی هستند؟
رمز مقاومت و شکست در ایران و در هر کشور دیگری
از سه مؤلفه ترکیب و تشکیل می‌شود
یکی بحث سطح رهبری است، سطح مسئولین، نخبگان و کارگزاران است
یکی سطح مردم است، یکی هم سطح خارجی و آن اثرات خارجی
پیروزی‌ها زمانی اتفاق می‌افتد
که نیروی اول و دوم با هم متحد می‌شوند علیه دشمن خارجی
یعنی هر گاه بین حاکمیت یک کشور و مردم آن کشور
هم هم‌افزایی ایجاد بشود، هم هم‌سوئی ایجاد بشود
دشمن خارجی هیچ کاری نمی‌تواند بکند
خب، این چه فرمول پیروزی است؟
اگر هم دشمن خارجی بخواهد اقدامی انجام بده، با مواجهه می‌شود
ولو
ولو جناب آقای مومنی، شهروندان عزیز
این قدرت داخلی، أعدایش کم باشد
ولی آن وحدت و هم‌همنگی خیلی از آن مسائل را جبران می‌کند
تو قرآن هم دارد
قَلِيلٌ عَدَدُهُم، غَلَبُوا كَثِيرًا بِإِذْنِ اللَّهِ
حالا عکس این فرمول شکست است
فرمول شکست چیست؟
می‌گوید اختلاف و تفرقه و شکاف
میان حاکمیت و مردم
وقتی که بین حاکمیت
و مردم اختلاف ایجاد بشود
دشمن خارجی می‌آید سوار این اختلاف می‌شود
بله
از این اختلاف سوء استفاده می‌کند
با یک حمله مختصر می‌تواند چه کار کند؟
می‌تواند به اهداف خودش برسد
و به پیروزی در واقع برسد
به خاطر این که در این صورت
در واقع می‌گویند حاکمیت پشتوانه مردمی ندارد دیگر
بالاخره کی می‌خواهد از یک نظام دفاع بکند
غیر از مردم و آن کشور مثلا
وقتی که دچار شکاف شدند
یا از اول اصلا
این مشکل وجود داشته
این‌ها رفتن وابسته شدند
یعنی شما اینی فلان مثلا
حاکمیت در فلان کشور
مثلا آمریکا پشتوانه‌شان باشد مثلا
و تکیه‌شان مثلا به آمریکا است
به نیروهای مردمی خودشان نیست
با انقلاب اسلامی در ایران
خب سیستم پهلوی فرو ریخت
چرا؟ به خاطر این که سیستم پهلوی
متکی به حمایت
مردم ایران که نبود که
متکی به کودتاهای
آمریکایی و انگلیسی بود
مردم
دیگر تو تاریخ ایران این را عزیزان
می‌دانند ان‌شاءالله
اما انقلاب اسلامی جمهوری اسلامی
متکی بر مردم‌سالاری
اسلامی مبتنی بر
پیوند عمیق بین امام
و امت هست
مبتنی بر پیوند عمیق بین
رهبری و مردم هست
لذا مقام معظم رهبری
یک دقیقه فرمودید
یک تعبیر خیلی مهم
رهبری و زیبایی داشتن
فرمودند که اگر هم
شما بخواهید
از طریق اختشاش
در داخل
شبیه اتفاقاتی که قبلن
افتاده از توی شماها
با تحریک شماها
بخواهید دوباره مثلا یک اختشاش
تو داخل ایجاد بکنید
فرمودند که پاسخش را می‌دهد
فرمودند خود مردم پاسخش را می‌دهند
به خاطر این که در ایران
پیوند عمیقی وجود دارد
بین امام و امت
این پیوند آنقدر عمیق است
که یک سری مشکلات
مثلا اقتصادی باعث نمی‌شود
که مردم از این پیوندهای
عمیق دینی و ایمانی
مثلا دست بردارند
ضمن این که مردم ایران
به لحاظ سطح تحلیل سیاسی
جزو مردمان
اول تو دنیا هستند
آن مقداری که
مردم ایران به مسائل سیاسی
توجه دارند
به تحلیل‌های سیاسی توجه دارند
پژوهش‌هایی که پژوهشگران انجام داده‌اند
نشان می‌دهد که حتی در
کشورهایی که امروز جزو کشورهای
جهان اول طبقه‌بندی می‌شوند
این توجه به سیاست
و تحلیل‌های سیاسی و مسائل سیاسی
وجود ندارد که در
کشور ما وجود دارد
خب وقتی که این سطح
تحلیل وجود دارد یعنی
سطح عقلانیت بالا است
مردم فکر می‌کنند که خب
اگر در برابر دشمن نباشند
چه چیزی از دست می‌دهند
چه چیزی به دست می‌آورند
یک نمونه‌هایی هم جلو چشم
مردم ما هست مثلا
وقتی که در جنگ شناختی
و رسانه‌ای دشمنان
ملت ایران هی تأکید می‌کنند که
آقا شما به اسرائیل کار نداشته باشید
به غزه و فلسطین
کار نداشته باشید
خب تا آن‌ها به شما کار نداشته باشند
مردم جلو چشم می‌بینند که خب
مگه سوریه همی سوریه‌ی الان
مگه این‌ها به اسرائیل کار داشتند؟
چرا هر روز اسرائیل دارد
این‌ها را بمباران می‌کند؟
یعنی با خبر بشود یک جایی
پایگاه کوچکی هست که مثلا
یک بخشی از قدرت نظامی
که در اختیار این
کشوره دیگر بالاخره این‌ها
می‌نشینند فورا بمبارانش می‌کنند
خب این حاکمیت جدید
که از روز اولی که
وارد شدند آنجا و تا الانم که
بس چون این است که خب ما که به اسرائیل
کار نداریم ما از وارد این
مناقشه نمی‌شویم پس مسئله
این نیست که مثلا چون
حزب الله لبنان مثلا در برابر
اسرائیل ایستاده
این‌ها دارند لبنان را می‌زنند
بعد بگوییم سوریه اقدام
حتی سوریه بشار اسد هم که کاری
نداشت که به اسرائیل که
آن جولان در اشغال اسرائیل
از که این‌ها از کاری نداریم
اشغال اسرائیل دیگر
مثلا پس در واقع
اینجا مردم سطح عقلانیتی
که دارند با این تحلیل
می‌کنند که ما اگر
در برابر دشمن نباشیم
ممکنه که مسائل اقتصادی
این‌ها که بمانند امنیت
امنیت از دست امنیت امنیت که بمانند
اصلا وقتی زیرساخت‌های
یک کشور تخریب بشود
اصلا شبکه برقی کشور
پالایشگاه‌های کشور
زندگی مختل بشود
بعد شما چند ده سال
لازم هست که
دوباره برگردید به همین
سطحی که الان هستید
یعنی دوباره برگردید به سطح
همین الانی‌ه مثلا مقدار
برقی که ما الان داریم
اصلا بحث تسلیحات این‌ها را من
مطرح نمی‌کنم همین
عقلانیت مردم ما این‌ها را می‌فهمد
که اگر شما
آمدید کوتاه آمدید
در برابر دشمن خب این دشمن
چی کار می‌کند به محض این
که احساس کرد که
کسی که در برابرش هست دیگر
دست‌هایش را برده بالا
نمی‌خواهد از خودش دفاع بکند
همین زیرساخت‌ها را می‌زنند دیگر
یعنی پادگان را می‌زنند
هواپیما را می‌زنند
پالایشگاه را می‌زنند
پتروشیمی‌ها را می‌زنند
هم این‌ها را مردم را فرج می‌کنند دیگر
یعنی اقداماتی که الان این‌ها
مثلا در سوریه انجام می‌دهند
دودش به چشم چه کسان نمی‌رود؟
به چشم هم مردم کوچه بازار می‌رود دیگر
و این‌ها سطح عقلانیت
در ایران بالاست
لذا وقتی که مثلا راهپیمایی
روز قدس شد وقتی راهپیمایی
روز 22 بهمن شد این‌ها چرا
به خشم آمدند چرا شروع کردند
در رسانه‌های خودشان
دامن زدن به ملت ایران
چون دیده‌اند این‌ها باز
آمدند توی خیابون خوب
برای اینکه این مردم می‌فهمند
که بین بد و بدتر
تفکیق قائل بشوند
بین خوب و خوبتر تفکیق قائل بشوند
این مردم می‌فهمند که
اسرائیل خیرخواهشان نیست
آمریکا خیرخواهشان نیست
اروپایی‌ها خیرخواهشان
این‌هایی که حتی از دسترسی
ملت ایران به دارو
هم امانت کردند
و می‌کنند هنوز هم
این‌هایی که تحریم‌های اقتصادی
را انجام داده‌اند نه تحریم‌های
مثلا بگویید نظامی
و چیزی نه تحریم‌های اقتصادی
تحریم‌هایی که
هدفشان فلج کردن مردم بود
بنابراین بحث آقاییم بود
که برحال هم مردم
حوشیار بشوند مردم حواسشان
جمع باشد هم دشمن
معیوب بشود اگر دشمن فکر
می‌کند که مثلا می‌تواند
از فضای داخلی
مثلا برا خودش
بله بهره‌ای ببرد
کور خوانده و با
وسعتی که ملتی ایران دارند
رهبری ایران دارد با تدابیری
که اتخاذ شده و می‌شود
این‌ها راه به جایی نخواهند
برد و خدای متعال
وعده داده که اگر شما
دین خدا را نصرت کردید
خدا هم شما را یاری می‌کند
ملتی ایران یاری خدا را
و همراهی خدا را
با خودش دارد و به فضل
الهی در برابر نظام سلطه
همچنان که تا کنون بوده
از این به بعد هم سر بلند خواهد بود
بله ان‌شاءالله که همین طوره
یکی از کلیدواژه‌هایی که
اصولی مقام معظم رهبری در فتنه‌ها
خیلی به کار برده شده
کلیدواژه‌ای بصیرت هست
الحمدلله مردم بصیری داریم
خاصیت فتنه همینه
فضا که غبارالود بشود
و جریان‌های داخلی
بخواهند فضا را در واقع این شکلی کنند
بصیرت هست که به داد ملت می‌رسد
و امیدواریم که ان‌شاءالله
ملت ما در فتنه‌ها
همچنان آن بصیرت لازم را داشته باشند
و بتوانیم
از این مراحل هم عبور کنیم
خیلی ممنونم از توضیحات جناب آقای اکسایی
همچنان با ما باشید برنامه ما ادامه دارد
بصیرت
روشن‌بینی
یعنی شناخت زمان
شناخت نیاز
شناخت اولویت
شناخت دشمن
شناخت دوست
شناخت وسیله‌ای که در مقابل دشمن باید به کار برد
این شناخت‌ها این‌ها بصیرت
عالم و به زمانه
لا تحجم و علیه لبابست
شبهات و نادانی‌ها و نفهمی‌ها
به کسان که عالم به زمان خود هست
هجوم نمی‌آورند
می‌فهمه چه کار باید بکند
اگر این نبود
مشکل به وجود خواهد آمد
حتی اگر آن احساس مسئولیت هم باشد
بعضی‌ها احساس مسئولیت داشتن
در دوران مبارزات
اما نمی‌فهمیدند این را کجا خرج کنند
جایی خرج می‌کردند که به ضرر حرکت عظیم
مبارزاتی امام و بزرگوار بود
بعد از انقلاب هم همین‌جور
تا امروز هم همین‌جوره
بعضی‌ها احساس دارند
احساس مسئولیت می‌کنند
انگیزه دارند
اما این انگیزه را غلط خرج می‌کنند
بد جایی خرج می‌کنند
اصله را به آنجایی که باید نشانه نمی‌گیرند
این برنظر بی‌بازره تیز
مقدمه دکتر عبوزر گوهری مقدم
نوشته شده رو خدمت شما عزیزان
معرفی کنیم
مسئله نفوذ
یکی از موضوعات مهم
و مبتلابه‌ای است که
بعد از انقلاب اسلامی ایران
شاهد آن در
کشور عزیزمان ایران بودیم
که اصول قدرت‌های استکباری
دنبال بشده
چنانکه مقامات معظم رهبری
در سخنانی‌های متعدد خود
به این مسئله اشاره داشتن
از جمله این که در یک سخنانی‌های خود
فرموده بودند امروز نفوذ دشمن
یکی از تهدیدهای بزرگ
است برای کشور
و آن‌ها دنبال نفوذند
و ایشان نفوذ را این طوری
معنا کرده بودند که نفوذ اقتصادی
ممکن است کوچک‌ترین از منظریشان
که اهمیت‌ترین آن
نفوذ اقتصادی بود و ممکن است که
جزو کم‌اهمیت‌ترین هم
بس نفوذ امنیتی باشد اما
در این حال اشاره داشتن که نفوذ
امنیتی چیز کمی و کچکی نیست
اما مهمترین نفوذ
و اصلی‌ترین نفوذی
که باید نسبت به آن
توجه داشت بحث نفوذ
فکری و فرهنگی و سیاسی
بود که ایشان
نفوذ در این موارد را مهمتر
از موارد دیگر دانسته بودند
اما این کتاب
بازاریابی سیاسی نفوذ
یک اعتماد تایید امریکا در جمعی اسلامی ایران
یک ترهیز که تلاش می‌کند
با کاربست مفهوم
بازاریابی سیاسی
به متعلقه سیاست نفوذی
یادت متعید امریکا
با تأکید بر نفوذ گفتمانی
به چیستی، ابزارها، شیوه‌ها
جمعی هدف، همینطور نهادهای
مؤثر امریکا در این رابطه
و برنامه‌های این نهادها
در قبال جمعی اسلامی ایران
به پردازد. با توجه به
اهمیت ورسی علمی و میان رشدی
مسئله نفوذ، این کتاب
در واقع به دنبال شناخت جایگاه
و روش‌های نفوذ و در
ساحتی کلانتر بررسی
بازاریابی سیاسی نفوذی
یادت متعید در جمهوری اسلامی ایران
با عنوان یکی از مهمترین
چالش‌هایی فراروی ایران
اسلامی بوده. همینطور این کتاب
تلاش بر این است که با کاربست
مفهوم بازاریابی سیاسی
به متعلقه سیاست نفوذ
یادت متعید
با تأکید بر نفوذ
افتمانی به پردازد
چنانکه با اشاره کردیم
اما از نکات مهمی
که در این کتاب می‌توان با اشاره کرد
و جز نقاط قوت
کتاب محصول می‌شود بر شمردن
سیاست‌های اتخاذی یادت متعید
بر نفوذ در ایران اسلامی است که از جمله
این موارد که در این کتاب
به چشمی خورد بحث
بزرگ نمایی مشکلات و کوچک نمایی
توانمندی‌ها و پیشرفت‌های کشور
بحث تلقین وجود اختلاف
بین مسئولان ارشد نظام
در سطح افکار عمومی داخلی
همینطور نفوذ در نیروهای
مجاهد و متزلزل کردن
پایه‌های جهاد تخته‌ای کسانی که
بر سالت‌ها و عرضش‌ها
پای فشاری می‌کنند
همینطور تهمت احانت نارباگویی
و شایه پراکنین استفاد به انقلاب اسلامی
از دیگر سیاست‌های
اتخاذی یادت متعید برای نفوذ
در ایران اسلامی می‌تواند
به جز این مواردی که به آن اشاره شد
ایجاد اختلاف و کینه و نفرت
در بین آحاد ملد
منحرف کردن شعارهای مردم
تبدیل نارضایتی اجتماعی
به اختشار شوهاش و پماید و تطهیر
آشوبگران فساد انگیزی
در نست جوانی کشور ایجاد
دگانه‌های کاظر در افکار عمومی
تقدس صدایی از مراجع و علماء
دعوت به مزاکره در رابطه
با مسائل مردم و ناغشه به احتمال ببون
ترویج و در واقع
تبلیغ زباهر
زندگی مادی به عنوان سبک زندگی
و از دیگر
موارد تباهم خاندن
وجود توتعه علی کشور به دوست
چلوه دادن دشمند
بسط تضعیف نهادهای مجی قانون
زمن تمرکز ویژه بر تخریب نهادهای
انقلابی و مواردی از این دست
اشاره کرد که باعث شده این کتاب
نفوذ
با تشکر از شما شناندگان عزیز
که با معرفی کتاب
بازاریا بیست یا سی نفوزی
یا متعید آمدید در جمهوری اسلامی ایران
تعلیف آقای حامد کیانی
از انتشارات دانشگاه امام صادق
علیه السلام با ما همراه بودید
پرسش‌وپاسخ
مجالی برای پاسخویی
به پرسش‌های شما
بله ممنونم از دوست خوبم
جنابای دکتر سجاواد میل خلیلی
که به معرفی کتاب پرداختن
اشعلا کتاب‌هایی که جماعی میل خلیلی
معرفی می‌کنند مورد
استفاده شما خوبان قرار بگیره
شناندگان بعدی به شما تلفون
013 1527
جنابا سادلکسای این سال رو فرست دادن
در رابطه با بحث
تلاشی که غرب داره
برای تغییر پوشش در ایران
و فشار در واقع
فرهنگی که داره به جامعه ما میاره
سال این شناندگان اینه که
چرا امریکا و غرب تمام تلاش خود
برای تغییر الگوی پوشش
زنان و مردان ایرانی به کار برده
و به دنبال بیهجاب کردن
بانوان در ایران هستن
یه بحثی توی جامعه شناسی داریم
بحث نمادها هست
در هر کشوری
یه نمادهای ما داریم
که از این نمادها پی میبریم به
محتوی باطنی مردمون کشور
فرهنگ مردمون کشور
مثلا پرچم
یه نماد هست
یه محمل مادیه
شما از این پرچم پی میبرید به این که
در محدوده مثلا
حاکمیت کدوم کشور هستید
ولو در یه
ساختمانی در یه کشور دیگهیم
پرچم اون کشور برفراشته باشه
شما متوجه میشید اجاب
اینجا متعلق هست به فلان کشور
مثلا
چرا؟ چون پرچم اون کشور اینجا زده هست دیگه
خب حالا اگر شما برداشتید
پرچم یه کشور دیگه ایران
اونجا زدید
رفت زیر نظر اون یکی کشور دیگه
نمیشه بگه آقا یه تیکه پارچه هست
این حرفات چیه شما میزنید؟
بابا این این الان پارچه نیست
این الان یه پرچمه
درست شد؟ آقای مومنی
مثلا شما باردیه منطقه میشید
مثلا میدید که اینجا
مناره های مسجد و
سبک معماری مسجد
اونجا هست
از این متوجه چی میشید؟
از این متوجه میشید که عجب
اینجا مسلمان وجود داره
هنوز با هیچ کس صحبت نکردی
ها به دوست و امرای خودت میگی که
بریم مسجد نماز بخونیم
عجب اینجا مسلمان
دوست شما میگه از کجا فهمیدی؟
این مسجد دیگه ببین
این مسجد محمله مادی استلاحاً هست
میبینیم وقتی یک کسی شهادت این میگه
ما میگیم این مسلمان شد
درسته؟
میگه مسلمان شد
ولی هنوز هیچ علامتی نداره
یعنی اگه خودش نگه من مسلمانم
دیگران نمیفهمند که این مسلمانه
بعد پا میشه نماز میخونه
ما این رفتار رو میبینیم
میگیم این مسلمانه
چرا؟ میگیم چون داره نماز میخونه
بعد پا میشه مسجد میسازه
میگه بریم مسجد بسازیم
از این وقت تو اون مسجد نماز بخونیم
میگیم اون مسجد محمله مادی
این فکره و این اندیشه هست
خب اینو برای چی گفتم؟
اینو برای این گفتم که
لباس پوشیدن ما
صرفا استفاده از یه سری پارچه نیست
فقط این نیست که
آقا فلانی مثلا
یه سری پارچه دور خودش مثلا گرفته
نه این نیست
این لباس ها
خیلی وقت ها با ما حرف میزنن
خیلی وقت ها این لباس ها معنا دارن
از وقتی یه کسی عبا غبا میپوشه
لباس روحانیت مسلمان رو میپوشه
هریکی تو خیابونین رو میبینه
میگه این روحانی مسلمانه
من راجعه به اسلام
الان از این میتونم صحبت بکنم
اما وقتی لباس یه کشیش میپوشه
وقتی مثلا
لباس یه سنف خاص میپوشه
مثلا شما
توی بیمارستان پزش
توی متب میگید خب این
پزش که این پرستار این
از اون لباسی که میپوشن
این ها پس لباس معنا داره
هجاب معنا داره
وقتی یه خانومی
با پوشش شرعی
در جامعه
حضور پیدا میکنه
ما از این متوجه میشیم
خانوم مسلمانه
پس خود پوشش
یه معنایی داره
با اون معناش اینه که داره
از یک دین خبر میده
یا از بیدینی خبر میده
از یک افکار
و اعتقادات خبر میده
غیر از این که
حالا اینا حکمت هم دارن
مثلا وقتی میگیم خب حالا
اسلام برای چی گفته که
خودتون رو بپوشانید
برای چی گفته که
برهنگی نباشه
حدود شرعی در پوشش رو رایت بکنید
میگه حالا اون یه مسائلی دیگه یه هم داره
یعنی اگر قبول کنیم
باید پذیریم که
یکتره مسائلی و مفاسدی هست که
اسلام با توجه به اونها داره
احکام رو در واقع جاری میکنه
که بسه مهمی هست
جدایی از این میفرمایید که
بله یه حکمت هایی هم مثلا داره
مثلا اگر بیا آقا نماز بخانید
خود این نماز بندگی خداست
بله
ما با نمازمون نشون میدیم
یاد خدا هستیم
یعنی یه تدبیری هست برای این که
ما غافل از خدا نباشیم
یه روزی پنج بعد نماز بخان
درست شد؟
اما حالا خود این نماز هم یه حکمت هایی هم باز داره
میگه
یه آدم نمازخون
یه کسی که بیاد خدا هست
این آدمی که بیاد خدا هست
مرتکب نمیشه
این گرفتار فساد نمیشه
این دیگه رشوه نمیگیره
تا میخواد پیشناده رشوه
یعنی بهش شد فکر میکنه
میگه خدا چی میگه
خاست خدا رو بر خاست خودش مقدم
اون جهدگیریه بود که
در اول بحث امروز گفتیم
توب و الالله توبتن نسوها
این جهدگیریش الهی شده
خب
این جهدگیریه که الهی میشه
دیگه در بقیه
امور هم این فرد
خودش رو مراقبت میکنه
این پوشش رو اسلامی کرد
داره اونجوری که خدا بهش گفته
لباس پوشید
با این نگاه نشون داد که جهدگیریش
الهیه
این دیگه فسادهای دیگری هم مرتکب
نمیشه این حواسش هست
که به هوا
مداری در جامعه دامن
نزنه
فرعیت من اتخذ الههو
هوا خدای متعال به پیغمبرش
میفرمد دیدیه ده هم
معبودشون رو هوای نفسشون
گرفتن بهش میگی
چرا این کار رو میکنی میگه دلم
میخواد خب
یک مسلمان هیچ موقع نمیگه من دلم
میخواد میگه چون
اینجوری خدا رازیه
چرا این کار رو میکنی چون خدا فرموده
چرا این کار رو میکنی چون
پیغمبر خدا این کار رو کرده
چرا این کار رو میکنی چون امام زمان رازیه
چون امام زمان
اجلالله دالله فرجه و شریف خوشحال میشه
خب دشمن وقتی که
میخواد دشمنی کنه
میاد این
نمادها رو از بین ببره دیگه
ببینی در جنگ ها
جناب آقای مامنی
یکی از اولویت ها
همیشه چی بود
این بود که اون کسی که پرچم رو
برفراشته اون رو بزنن دیگه
پرچم بیفته
برای دیگه سقوط پرچم
علامت این بود که آدیه تسلیم بشید
برای همین
این طرف هم افراد میبودن خب
اگر این شهید شد پرچم از دستش افتاد
تو بر میدارید
تو شهید شدی اون یکی چند نفر رو
مشخص میکردن
دشمن یکی از سعناهایی که
نبرد خودش رو اونجا
آغاز میکنه و ادامه میده
و براش برنامه ریزی میکنه
فتح این نمادهای
اجتماعیه
کشش شما میشه به نوعی اون پرچم
دعوای بین حقوق
یعنی وقتی شما تو این شهر
راه میرید تو این خیابون راه میرید
روح
این شهر چیه
آیا یک روح دینیه یا نه
روح مردم
این شهر چیه
چه جهتگیری رو شما متوجه میشید
مثلا شما با یه خانواده
میگنن این خانواده
دعوت کردن شما با این خانواده
میرید مثلا محشور میشید
شما اونجا بعد یه داوری
دارید دیگه میگی دران چه روحی
بر این خانواده حاکم بود
روح دینی حاکم بود روح توحیدی
حاکم بود یا روح
مثلا سکولاریستی حاکم بود
اون جهتگیری هاشون چطوری بود
پس ما با این نمادها
با این
فرهنگ ها با این ها میتونیم
جهتگیری های جوامه رو تغییر بدیم
تضعیف کنیم
تقویت بکنیم
لذا هر کسی خودش
به این آگاهی اگر رسید
دیگه خودش میدونه که چه باید بکنه
چه مسیری رو
در واقع انتخاب بکنه
چون خیلی از جبانهای ما
خیلی از مردم ما
اینا توجه نداره طرف
مثلا نمیدونه میگه
من خودم مثلا با خیلی ها صحبتی هم
یا تالا کسی اینجوری به ما نگفته بود
از این منظر
کسی این بحث رو بره ما
توضیح نداده بود
البته واقعا ما تو اینجه حد احتیاج به کارهای
بیشتر داریم
احتیاج به کارهای طبیعی
به طبیعی مقام آزمان همه
احتیاج به جهاد طبیعی داریم
اینا رو با زبانهای مختلف
مخصوصا به زبان رسانه
به زبان فیلم
به زبان هنر
به زبان تصویر
اینها طبیعی بشه
و اگر ما اینها رو
درست طبیعی بکنیم
چون جامعه ما یک جامعه
امیغن دینیه
یک جامعه امیغن
فرهنگی و سالم هست
خانواده ها
مردم آهاد مردم
همه میخوان نسلشون
سالم باشه
خانواده هاشون سالم باشن
زندگی های سالمی داشته باشن
و مناسب با فطرت بشر هم
عمر اسلام و دین هست
خب به نظرم
اینا حل و فصل میشه
بله بسیار خوب ممنونم
جنب استاد از پرزیدی که
شما فرم بودین انشالله که یک جامعه
دینی و ایمانی داشته باشین
آقایون خانوم ها و
نسل جدیدی که
دارن کم کم میان ببار درست اجتماع میشن
به تبیر شما خیلی نیازه که
برای اینا تبین بشه
و امروز هم تو این سروسده ها
و شلوقی هایی که شعبک های اجتماعی
و رسانه ها و فضای مجیز ایجاد کردن
واقعا کار سختیه
این که پیام حق به گوش ها و قلب ها
و دل ها برسه که امیدواریم اتفاق بیفته
و
شاهده یک جامعی مؤمن
و متدیم باشین
همچنان رادیو معرف رو و برنامه پرسامان انقلاب
رو همراهی بفرمید
امیدواریم اتفاق بیفته
و موضوعی بنیانگذار انقلاب اسلامی
در مبارزه علیه شاه رو مشخص کرد
امام در این سخنرانی فرمودن
ما که وسیله انتشاراتی نداریم
همه چیز را از ما گرفتند
تلویزیون و رادیو را از ما گرفتند
مطبوعات ما کسیف است
مردم بدانند
علارق من چه روزنامه اطلاعات نوشته
روحانیون با جنایات و اقدامات شاه
با عنوان انقلاب سرید مخالفند
و
24 فروردین 1387
گروهک تروریستی جمشید شارمهد
که از امریکا
امالیات مسلحانه و خرابکارانه
در ایران را هدایت میکرد
با انفجار بومبی در حسینیه
شهده شیراز 14 نفر از جمعه
دو کودک حاضر در حیط
ازاداری امام حسین علیه سلام
را شهید و
215 نفر دیگر را مجروح کرد
البته جمشید شارمهد سر کرده
این گروهک تروریستی
12 سال بعد در مرداد
توسط سربازان گمنام امام مهدی
از جلالله تعالی فرجا و شریف
دستگیر شد
در فضای مجازی ما را دنبال کنید
ادساین راژیو
ماریف
بله ممنون و مچکرم از علیه نورایی گانی
که منصفات سیاسی افتر و تقدم شما خوبان کردن
فرصت بنایی ما به انتها رسید
جنب سلکسی اگر در پایین نکته دارید
از زبان شما بشنبیم
هر ماه رمزانی که
میگذره
توی عدبیات دینی خودمون داریم
که سفارش میکردن
بزرگان دین که
این نوری رو که کسب کردید
این رو نگه دارید مراقبت بکنید
سال آینده
یا مثلا اعمالی مثل حج
مثل
مناسک حج که یک مناسکیه
که به هر حال فرد
در دریای نور وارد میشه دیگه
نورانی میشه ماه رمزان فرد نورانی میشه
یا مهربعین فرد
نورانی
نورانیتی کسب میکنه
یعنی آلم و آدم همه
توی فضایی به هر حال قرار میگیرن
یه زیارت که آدم میره
توی فضایی نورانی
قرار میگیره
انشالله این نورهایی رو که
کسب میکنیم
یه کسی که مثلا با لباس
مورد تعیید خدا و دین
حرکت میکنه
یه نورانیتی کسب میکنه
چون هر لحظه با خودش من
اونجوری که خدا دوست داره
الان لباس پوشیدم
الان خدا
من رو داره نظاره میکنه
لبخن میزن خدا
راضی میگه این بنده من
به خاطر من
اینجوری داره زندگی میکنه
اینطوری داره عمل میکنه
هر کسی هر کاری رو که
داره انجام میده
یاد خدا وقتی هست
اون رو انجام میده
کسب نورانیت میکنه
همون آیهی که اول بحث خوندم فرمود که
نوره همیست آبین ایدی هم
و به ایمان هم
روز قیامت که میشه
نور این مومنین
جلو روشون و دست راستشون
حرکت میکنه
اون فضاهای تاریک رو براشون
روشند میکنه
این نورها رو برا خودمون نگه داریم
که روز قیامت
فضای تاریک
اونجا رو برای ما روشند بکنه
و راه رو انشالله با این نور
بپیماییم
انشالله
خیلی مرمونم از روز شما با از نقاط بسیار عرضی
منزی که فرمودید
شما شنونده محترم میتونید به 3553 پیمک بزنید
اگر انتقادی
یا پیشنادی دارید که در جهت
بهبود برنامه ما کمک میکنه
اطماعا برای ما ارسال کنید
سآلات خودتونم بیتونید از این طریق برای ما
ارسال بفرمایید
خدا یای چنان کن سر انجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
اتماس دعا و خدا نگهدار